# Тестовое задание
# Описание и автоматизация тест-кейсов проверяющих функционал на ресурсе https://vk.com/:
stack: Python3.6, selenium WebDriver 3, pyTest 6.

>При запуске сразу всех тестов командой 'pytest', происходят провалы, из-за блокировок VK от частых и автоматизированных входов в систему, выбрасывая моментами капчи.
>При запуске тестов по отдельности, шанс попасть успешного прохождения больше. 


## Start
1) Склонируйте проект
2) Создайте и активируйте виртуальное окружение:   
Создать: **python3 -m virtualenv -p python3 venv**  
Активировать: **. venv/bin/activate**
3) Установите все зависимости в виртуальное окружение:   
**pip install -r requirements.txt**
4)В файле authorization_test.py, в константы USERNAME и PASSWORD подставьте соответствующие данные существующего пользователя
5) Для запуска автоматизированных тестов, выполните команду:    
**pytest**


## Описание
В каталоге "Описания тест-кейсов" содержатся файлы описывающие предусловия, шаги и ожидаемый результат к соответствующим по названию тестам.


## Тесты
В каталоге "tests" содержатся 3 файла с тестами:
1) authorization_test.py - файл содержит:
- класс "Authorization", выполняющий запуск, закрытие браузера, открытие страницы авторизации в VK и саму авторизацию.
- класс "TestAuthorization", сверяющий url-адреса до и после входа, а также проверяющий ввод некорректного пароля и сверяющий сообщение о неудачном входе.
2) search_and_invite_test.py - файл содержит:
- класс "TestSearchAndInvite", наследуемый от класса "Authorization" для исключения дублирования кода для авторизации. В данном тест-кейсе проверяется поиск произвольного пользователя и отправка запроса в друзья.
3) sending_message_test.py - файл содержит:
- класс "TestSendingMessage", наследуемый от класса "Authorization" для исключения дублирования кода для авторизации. В данном тест-кейсе проверяется поиск имеющегося чата и отправка произвольного сообщения.

## Зависимости
pytest==6.2.1 - полнофункциональный инструмент тестирования Python.
selenium==3.141.0 - сервис, позволяющий в автоматическом режиме запускает браузер, открывает страницы, переходит по ссылкам, ищет элементы на страницах и взаимодействует с ними.


## Поддержка

Если у вас возникли сложности или вопросы по использованию приложения,  
 напишите на электронную почту <example@example.com>.
 
